1. 教授可以继承很多钱，与很多钱结婚，花掉很多钱，但万万不应该挣很多钱，挣很多钱便与学术无关。
1. 交换经济中，任何资产的价值都取决于实际的或潜在的交易。摩根斯坦认为，每个投资者都应在自己的书桌上方贴上这样一条拉丁文箴言： 一物的价值仅等于他人愿意支付的价格。
1. 事实上，20世纪60年代集团企业浪潮更重要的推动因素是收购公司的过程本身就能制造每股盈利的增长。本来集团企业的管理人拥有的往往是资本运作方面的专长，欠缺的是提高被收购公司盈利能力所需要的经营才干。他们不费什么力气，稍稍施展一下障眼法，便能将根本就没有合并潜力的一群公司凑合在一起，制造出稳定增长的每股盈利。
1. 这种把戏之所以奏效，其诀窍在于这家电子公司能够以其市盈率倍数较高的股票，去换取另一家公司市盈率倍数较低的股票……只要收购公司的数目保持指数增长，就不会有人受到伤害。虽然这个过程不可能长期持续下去，但是对于一开始便介入其中的投资者来说，可能获得的收益好得令人难以想象。
1. 如果你一年前购买了价值1000美元的北电网络股票，那么现在它价值49美元。 如果你一年前购买了价值1000美元的百威（是百威啤酒，不是百威股票），把啤酒都喝光，同时把啤酒罐拿去卖掉，几美分几美分地攒下来，那么你现在就有了79美元。 所以，我给你的建议是：现在就开怀畅饮吧。
1. 《证券分析》一书的作者本杰明·格雷厄姆洞若观火的见解令我折服，他在书中写到：归根结底，股票市场不是投票机，而是称重机。估值标准并未改变，最终，任何股票的价值只能等于该股票能给投资者带来的现金流的现值。
1. 有一个有用的法则，叫“72法则”，可以让你很快知道要让自己的钱翻一番需要多长时间。将你获得的利率除72这个数字，便可以得到让你的钱翻一倍的年数。
1. 寻找投资者可在其预期增长故事之上建立空中楼阁的股票。
1. 密歇根大学的H.纳盖特·西布恩教授（H.Negat Seybun）发现，在一个为期30年的时段里，在重大的市场获利中，有95%的部分来自其间约7500个交易日中的90天。
1. 拉斯洛·比里尼（Laszlo Birinyi）在其著作《交易大师》（Master Trader）中研究了一个更长的时段，他计算之后得出一个结论：倘若一位投资者坚守买入持有策略，于1900年将1美元投入道琼斯工业平均指数，那么到2013年年初，这1美元将升值为290美元。然而，倘若该投资者错过每年中最好的5个交易日，那么到2013年，1美元投资的价值将不足1美分。
1. 一家公司的利润表可以比作一件比基尼泳装：它所显露的部分固然引人关注，而遮掩的地方却至关重要。
1. 卡尼曼和特沃斯基阐明的一些真知灼见影响了涉及决策过程的所有社会科学，尤其是给全美各地大学的经济学系和商学院带来了强烈的影响。想象一下，有个全新的领域可以让人发表文章，赚取高额讲座费，还可以撰写硕士、博士论文。
1. 大致说来，有四种因素使非理性的市场行为得以存在，这些因素是：过度自信、判断偏差、羊群效应以及风险厌恶。
1. 拉里·斯韦德罗（Larry Swedroe）在他撰写的《非理性时代的理性投资》（Rational Investing in Irrational Times）一书中举了个极好的例子，说明连续好运或连续不顺出现的次数大大高于人们的想象……连续出现H（正面朝上）或T（反面朝上）最多的结果极有可能是实际投掷硬币的结果。
1. **判断偏差会因人们具有某种倾向而得到强化，这种倾向就是人们往往错误地用“相似性”或“代表性”来代替合理的概率性思考。**
1. 如果你在牌桌边落座辨不出谁是容易上当受骗的傻瓜，那就起身离开牌桌吧，因为你就是那个傻瓜。
1. 在股市中，每只普通股都有数以百计很懂行的机构投资者在研究其价值，而在房地产市场中，只有屈指可数的几个可能购房的人会评估某一特定房产的价值，因此，单个房产的定价并非总是恰如其分。
1. 在通货膨胀率加速上升的时期，房地产的收益率看上去比股票的收益率更高，但在通货紧缩时期，房地产的表现比不上股票。
1. 人们广泛使用的衰退与萧条两个概念，其区别是由哈里·杜鲁门总统当时说的一句话给出界定的，他说：“你失去工作的时候是衰退，我失去工作的时候才叫萧条。”
1. 根据“4%解决方案”，你每年花费的钱不应该超过你已积攒下来的资产总值的4%。
1. 或许那位金融学教授本应该这样建议他的学生：“你最好快点捡起那张100美元的钞票，因为如果它真的在那儿，其他人肯定会捡走的。”